

### 一级缓存

1. 一级缓存是基于 PerpetualCache（MyBatis自带）的 HashMap 本地缓存，作用范围为 session 域内。当 session flush（刷新）或者 close（关闭）之后，该 session 中所有的 cache（缓存）就会被清空。
2. 在参数和 SQL 完全一样的情况下，我们使用同一个 SqlSession 对象调用同一个 mapper 的方法，往往只执行一次 SQL。因为使用 SqlSession 第一次查询后，MyBatis 会将其放在缓存中，再次查询时，如果没有刷新，并且缓存没有超时的情况下，SqlSession 会取出当前缓存的数据，而不会再次发送 SQL 到数据库。
3. 由于 SqlSession 是相互隔离的，所以如果你使用不同的 SqlSession 对象，即使调用相同的 Mapper、参数和方法，MyBatis 还是会再次发送 SQL 到数据库执行，返回结果。

```java
    UserMapper mapper = sqlSession.getMapper(UserMapper.class);
    List<User> userList = mapper.getUserList();
    System.out.println(userList);
    List<User> userList1 =
     mapper.getUserList();
    System.out.println(userList1);
    System.out.println(userList1==userList);// true
```

#### 缓存失效

* 查询不同的东西，比如同一个SQL语句，但是传递的参数不同。
* 查询不同的Mapper.xml。
* 映射语句文件中的所有 insert、update 和 delete 语句会刷新缓存，也就是说，在两条相同语句中间插入一条其他语句（比如inset），缓存会刷新。
* 手动清理缓存。sqlSession.clearCache()
* 把第一个创建的sqlSession通过sqlSession.close()方法关闭后，再创建一个sqlSession，也无法实现缓存。


### 二级缓存

二级缓存就是与namespace级别的缓存，一个名称空间对应一个缓存。

#### 工作机制

一个会话查询一条数据，这个数据会存放在当前会话的一级缓存中，当会话结束时，一级缓存就会消失，但是我们可以把当前会话数据保存在二级缓存中，新的会话查询信息就可以从二级缓存中获取内容，当然，不同的mapper查询的数据都会放在自己对应的缓存中。

```xml

<!--显示的开启全局缓存-->
<setting name="cacheEnabled" value="true"/>
<!--在当前Mapper.xml中使用二级缓存-->
<cache
  eviction="FIFO"
  flushInterval="60000"
  size="512"
  readOnly="true"/>

```

* flushInterval（刷新间隔）属性可以被设置为任意的正整数，设置的值应该是一个以毫秒为单位的合理时间量。 默认情况是不设置，也就是没有刷新间隔，缓存仅仅会在调用语句时刷新。
* size（引用数目）属性可以被设置为任意正整数，要注意欲缓存对象的大小和运行环境中可用的内存资源。默认值是 1024。
* readOnly（只读）属性可以被设置为 true 或 false。只读的缓存会给所有调用者返回缓存对象的相同实例。 因此这些对象不能被修改。这就提供了可观的性能提升。而可读写的缓存会（通过序列化）返回缓存对象的拷贝。 速度上会慢一些，但是更安全，因此默认值是 false。

#### 注意事项

* 二级缓存是事务性的。这意味着，当 SqlSession 完成并提交时，或是完成并回滚，但没有执行 flushCache=true 的 insert/delete/update 语句时，缓存会获得更新；
* 不能使用封装获取sqlSession对象的类；

缓存顺序
1.先看二级缓存中有没有
2.再看一级缓存有没有
3.都没有查询数据库